### 2024-05-29 report/practical_framework/ml_with_tool.tex
update tag extraction desc

@@

Finalmente, renombramos las etiquetas para que sigan un formato similar y, por cada conjunto de datos, guardamos los datos resultantes en un CSV. No realizamos ningún tipo de fusión de etiquetas, ya que esto se habrá de realizar en el momento en que hagamos el preprocesamiento de los datos generados. Los archivos obtenidos constan de 416 registros para CIC-DDos2019, 181 para BoT-IoT y 1667 para TON-IoT. Comparado con la cantidad original de registros (70 427 637, 73 370 442 y 22 339 021 respectivamente), es una reducción de información considerable.

>>>>

Inicialmente, para cada dataset se renombran de las etiquetas de cada flujo para que sean consistentes. Adicionalmente, en CIC-DDos2019, se convierten todas las etiquetas de WebDDoS a 'benign' para luego poder descartarlas. Se ha decidido hacer esto debido a que había muchos flujos WebDDoS que solapaban con otros, cuando WebDDoS es una de las clases menos representadas, según vimos en el análisis de cada dataset. Si no las eliminásemos, habría que cambiar suposiciones esenciales realizadas tanto en la herramienta como en el planteamiento del formato de los 'ground truth'. Después de esto, tratamos cada conjunto de datos individualmente para obtener las diferentes columnas que se requieren.

@@

Después de la compresión, quedan algunos intervalos solapados con el mismo par de direcciones IP. Se han decidido modificar los tiempos de inicio y final para que, en los casos que estén solapados, los tiempos se modifiquen al "centro" de los dos. Es decir, si tenemos un intervalo en los tiempos $[0, 20]$ y otro $[10, 30]$, pasarían a ser $[0, 15]$ y $[15, 30]$ respectivamente. De la manera que está diseñada la herramienta, esta es la operación que tiene más sentido, ya que permite que los flujos se etiqueten con la etiqueta del intervalo con la que corresponden más.

Finalmente, renombramos las etiquetas para que sigan un formato similar y, por cada conjunto de datos, guardamos los datos resultantes en un CSV. No realizamos ningún tipo de fusión de etiquetas adicional, ya que esto se habrá de realizar en el momento en que hagamos el preprocesamiento de los datos generados. Los archivos obtenidos constan de 18 registros para CIC-DDos2019, 181 para BoT-IoT y 1667 para TON-IoT. Comparado con la cantidad original de registros (70 427 637, 73 370 442 y 22 339 021 respectivamente), es una reducción de información considerable.
